Lorsque l'on enregistre des informations sur un disque dur ou que l'on fait transiter des informations par une fibre optique ou par une antenne radio, l'information du message transmis peut être partiellement corrompue par des sources de bruits extérieurs, comme les champs magnétiques extérieurs pour les disques durs ou l'interférence d'autres ondes dans le cadre des ondes radio. [2]
Il convient donc de chercher à éviter la perte de ces informations avec de la redondance. Les codes correcteurs d'erreur ont exactement cet objectif, et en leur sein les codes linéaires tels que ceux de Hamming ont l'avantage d'être facilement calculables en utilisant quelques résultats d'algèbre linéaire. Étant linéaires. permettent aussi d'envisager une éventuelle généralisation de Hamming à des corps de caractéristique plus grande.
